## 浮动元素有什么特征？对父容器、其他浮动元素、普通元素、文字分别有什么影响?
- 浮动元素特征：
1.浮动元素脱离文档流
2.浮动元素使用块布局
3.浮动元素外边缘碰到包含框或者另一个浮动元素的框的边缘会停下
4.普通流中的文字将会围绕浮动元素
- 影响
1.会有父元素高度塌陷的情况（子元素都浮动）
2.其他浮动元素碰到浮动元素会停下（紧贴浮动元素排列，父元素宽度不够的话会折行）
3.普通元素察觉不到浮动元素，会替代浮动元素的原本位置
4.文字可以感知浮动元素的存在，会围绕浮动元素排列

## 清除浮动指什么? 如何清除浮动? 两种以上方法
清除浮动是指清除浮动造成的影响。
清除浮动的方法：
1.目前最主流的方法：clearfix
    clearfix：after{
        content:"";
        display:block;
        clear:both;}
2.overflow:hidden;或overflow:auto;（不适用于有定位的子元素且元素一部分超出容器的情况）
3.添加空标签并clear:both;（标签无语义，不提倡）
4.给浮动元素的容器添加浮动（拆东墙补西墙的做法，不提倡）
5.浮动元素后面的元素添加clear属性（高度塌陷的问题还没有解决，没有解决问题的根本——闭合浮动，所以不提倡此方法）

## 有几种定位方式，分别是如何实现定位的，参考点是什么，使用场景是什么？
- inherit
规定应该从父元素继承 position 属性的值
- static
默认值，没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）
- relative
生成相对定位的元素，相对于元素本身正常位置进行定位，因此，left:20px 会向元素的 left 位置添加20px
- absolute
生成绝对定位的元素，相对于static定位以外的第一个祖先元素（offset parent）进行定位，如果元素没有已定位的祖先元素，那么他的位置就相对于初始包含块儿元素定位。
元素的位置通过 left, top, right 以及 bottom 属性进行规定
- fixed
生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 left, top, right 以及 bottom 属性进行规定
- sticky
CSS3新属性，表现类似position:relative和position:fixed的合体，在目标区域在屏幕中可见时，它的行为就像position:relative; 而当页面滚动超出目标区域时，它的表现就像position:fixed，它会固定在目标位置

## z-index 有什么作用? 如何使用?
z-index属性指定定位元素及其后代的层叠次序。当元素重叠时，z顺序确定哪个覆盖另一个。具有较大z指数的元素通常覆盖较低的元素。标准流的z-index值为0.
常用于绝对定位。

## position:relative和负margin都可以使元素位置发生偏移?二者有什么区别
position:relative发生偏移，但不影响文档流中其他元素的位置；
负margin发生偏移的同时，文档流中其他元素的位置伴随受影响

## BFC 是什么？如何生成 BFC？BFC 有什么作用？举例说明
- BFC字面意思的块级元素格式化上下文。它决定了块级元素如何对它的内容进行布局，以及与其它元素的关系和相互作用。
- 触发BFC的方式（以下任意一条就可以）
1.float的值不为none
2.overflow的值不为visible
3.display的值为table-cell、table-caption和inline-block之一
4.position的值不为static或者releative中任何一个
- BFC的作用
1.浮动的元素会被父级计算高度(父级触发了BFC)
2.非浮动元素不会覆盖浮动元素的位置（非浮动元素触发了BFC）
3.margin不会传递给父级（父级触发了BFC）
4.两个相邻的元素上下margin不会重叠（给其中一个元素添加一个单独的父级，然后让他的父级触发了BFC）

## 在什么场景下会出现外边距合并？如何合并？如何不让相邻元素外边距合并？给个父子外边距合并的范例
- 发生外边距合并的三种基本情况

1.相邻的兄弟姐妹元素
2.块级父元素与其第一个/最后一个子元素
3.空块元素（如果存在一个空的块级元素，其 border、padding、inline content、height、min-height 都不存在。那么此时它的上下边距中间将没有任何阻隔，此时它的上下外边距将会合并）

- 块的顶部外边距和底部外边距有时被组合(折叠)为单个外边距，其大小是组合到其中的最大外边距。外边距都为正值，取较大的值；都为负值，取较小的值；一正一负，取两者之和

- 外边距合并的解决办法
1.浮动和绝对定位的元素外边距不会合并；
2.同级元素使用相同方向的外边距；
3.父子元素中使用父元素的padding，不使用子元素的margin
