## JavaScript 定义了几种数据类型? 哪些是原始类型?哪些是复杂类型?原始类型和复杂类型的区别是什么?
- 六种数据类型：
number、string、boolean、null、undefined、object (ES6新增symbol)
- 原生类型：
number、string、boolean
- 复杂类型：
object
- 原始类型和复杂类型的区别
通常，我们将数值、字符串、布尔值称为原始类型的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。而将对象称为合成类型的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值的容器。至于undefined和null，一般将它们看成两个特殊值。

## typeof和instanceof的作用和区别?
typeof对数组（array）和对象（object）的显示结果都是object

```
var o = {};
var a = [];

typeof o // "object"
typeof a // "object"
```
instanceof运算符可以区分

```
var o = {};
var a = [];

o instanceof Array // false
a instanceof Array // true

//或者
o instanceof Object //true
a instanceof Object // false
```

## 如何判断一个变量是否是数字、字符串、布尔、函数

```
var a=1;
var b="su";
var c=true;
var d=function(){};

typeof a ==="number" //true
typeof b ==="string" //true
typeof c ==="boolean" //true
typeof d ==="function" //true
```

## NaN是什么? 有什么特别之处?
- NaN是JavaScript的特殊值，表示“非数字”（Not a Number）,主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。
特别之处：
- 一些数学函数的运算结果会出现NaN

```
Math.acos(2) // NaN
Math.log(-1) // NaN
Math.sqrt(-1) // NaN
```
- 0除以0也会得到NaN
- NaN不是一种独立的数据类型，而是一种特殊数值，它的数据类型依然属于Number，使用typeof运算符可以看得很清楚

```
typeof NaN // 'number'
```
- isNaN方法可以用来判断一个值是否为NaN
- NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN
- NaN在布尔运算时被当作false
- NaN不等于任何值，包括它本身


## 如何把非数值转化为数值?
- 使用Number函数，可以将任意类型的值转化成数值
- 对非数值类型的数据使用一元运算符（即“+”和“-”）

## ==与===有什么区别
JavaScript提供两个相等运算符：==和===。它们的区别是相等运算符（==）比较两个值是否相等，严格相等运算符（===）比较它们是否为“同一个值”。如果两个值不是同一类型，严格相等运算符（===）直接返回false，而相等运算符（==）会将它们转化成同一个类型，再用严格相等运算符进行比较。

## break与continue有什么区别
break语句和continue语句都具有跳转作用，可以让代码不按既有的顺序执行。

- break语句用于跳出代码块或循环
- continue语句用于立即终止本轮循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环。

## void 0 和 undefined在使用场景上有什么区别

- void 0
void运算符的作用是执行一个表达式，返回undefined
1,生成 undefined
2,让函数立即执行

- undefined
1,变量声明后未赋值，则变量会被自动赋值为 undefined
2,函数中定义了一些形参，如果传入的实参少于预定义的形参，那么有一些形参就会匹配不到实参，继而会被自动赋值为 undefined
3,没有返回值的函数，默认返回 undefined
